Yani, bu son merkez, Sahastrara,
beynin limbik bölgesinde yer alır.
Başımız bir hindistancevizi gibidir.
Hindistancevizi üzerinde tüyler vardır, sonra sert bir kabuğu,
sonra siyah bir örtüsü vardır
ve içinde beyaz hindistan cevizi kabuğu
ve içinde bir boşluk ve su vardır.
Aynı şekilde, beynimiz de öyle yapılmıştır.
Bu yüzden hindistan cevizine Shree-phala denir.
(Tanrısal meyve / Refah meyvesi)
Shree olan, gücün meyvesidir.
Shree gücü, sağ tarafın gücüdür
ve sol tarafın gücü Lalita gücüdür.
Yani, iki Çakramız var - sol taraf, burada, Lalita
ve sağ taraf, burada, bu Shree Çakradır.
Bu iki Çakra,
sağ tarafta Mahasaraswati'nin gücünü
ve sol tarafta Mahakali'nin güçlerini ortaya çıkarır.
Şimdi, merkezi güç Kundalini'dir.
Bu, yükselip farklı çakralardan geçmeli,
limbik alana girmeli ve
bu yedi çakranın koltukları (oturma yeri) olan yedi Pitha'yı aydınlatmalıdır.
Yani, altı çakradan geçer,
limbik alana girer,
limbik alanın orta çizgisi boyunca
yer alan beyindeki yedi Pitha'nın tümünü aydınlatır.
Yani, arkadan başlıyoruz, burada,
arkada yer alan Mooladhara Çakrasıdır.
Etrafında Swadishthana,
sonra Nabhi, sonra Kalp,
sonra Vishuddhi ve sonra Agnya vardır.
Yani, bu altı merkezin hepsi
birleşerek yedinci merkezi oluşturur.
Bu, bilmemiz gereken çok önemli bir noktadır.
Şimdi, Shree Çakra sağ tarafta çalışır
ve Lalita Çakra sol tarafta çalışır.
Yani, Kundalini yükselmediğinde
fiziksel ve zihinsel faaliyetlerimizi
sağ tarafımızla gerçekleştiririz.
Yani beynimiz sağ tarafta faaliyet gösterir
Ve bu yüzden beynimiz Shreephala gibidir.
Sahastrara aslında
bu altı Çakranın birleşimidir
ve içi boş bir alandır,
yanlarında bin adet Nadi vardır.
Işık limbik bölgeye nüfuz ettiğinde,
bu Nadiler aydınlanır
ve onları alevler olarak görebilirsiniz;
çok yumuşak yanan alevler
ve bu alevler
vibjyor'da gördüğünüz yedi rengin hepsine sahiptir. (gökkuşağı renklerinin İngilizce baş harflerinden oluşan  kısaltma)
Ancak sonuncusu, nihayetinde tekrar bütünleşir
ve kristal berraklığında bir alev olur.
Bu yedi ışığın hepsi nihayetinde kristal berraklığında olur.
Yani, Sahastrara'nın bin taç yaprağı vardır, dedikleri gibi,
ama beyni enine
veya yatay bir kesitte keserseniz,
tüm bu sinirlerin limbik bölge boyunca
bu şekilde inşa edildiğini görebilirsiniz, hepsi birer taç yaprak gibidir
ve eğer böyle keserseniz,
her sinir demetinde birçok sinir olduğunu göreceksiniz.
Yani, aydınlandığında,
Sahastrara'yı yanan bir alev demeti olarak görebilirsiniz.
Yani, Kundalini'nin aydınlanması beyinde gerçekleştiğinde,
o zaman gerçek, beyin aracılığıyla algılanır.
Bu yüzden Satya-khand denir, (Gerçeğin Krallığı)
yani beyniniz tarafından algılanan gerçeği görmeye başlarsınız
çünkü şimdiye kadar beyniniz aracılığıyla gördüğünüz her şey gerçek değildir.
Gördüğünüz şey sadece dış yüzeydir,
diyelim ki renkleri görebilirsiniz.
Renklerin farklı estetiğini görebilirsiniz.
Nesnenin kalitesini görebilirsiniz.
Ancak bu halının bir aziz tarafından kullanılıp kullanılmadığını söyleyemezsiniz.
Bunun bir şeytan mı yoksa ilahi bir kişi  tarafından mı yapıldığını söyleyemezsiniz.
Bu beyefendinin iyi bir insan mı yoksa kötü
bir insan mı olduğunu söyleyemezsiniz.
Bu Deity'nin Toprak Ana'dan çıkıp çıkmadığını söyleyemezsiniz.
Ayrıca, akrabanız olan herhangi bir kişi hakkında,
onun iyi bir akraba mı yoksa kötü bir akraba mı olduğunu,
ne tür bir insan olduğunu,
yanlış insanlara mı yoksa doğru insanlara mı gittiğini,
yanlış tarafla mı yoksa iyi tarafla mı bağlantıları olduğunu söyleyemezsiniz.
Burada iyi, İlahi olan anlamına gelir.
Yani aslında zihninizle ilahiyat hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz, hiçbir şey.
Hiçbir şey -
Kundalini en azından limbik bölgeye ulaşmadıkça
ve ulaşana kadar bir kişinin ilahiyatı hakkında yargıda bulunmanız imkansızdır.
Bir kişinin gerçek olup olmadığını,
bir gurunun, gerçek guru olup olmadığını anlayamazsınız.
Çünkü ilahiyat, Ruhunuzun bu ışığı
beyninize parlamadıkça ve o noktaya ulaşmadıkça beyninizle algılanamaz.
Şimdi, Ruh kalpte ifade edilir,
kalpte yansıtılır;
diyebiliriz ki, Ruhun merkezi kalptedir.
Ama aslında Ruhun yeri yukarıdadır, burada.
Ve bu, bizim Yüce Tanrı dediğimiz Ruh'tur;
O, Ona Parvardigar dersiniz,
(Dünyayı sürekli olarak besleyen, koruyan ve geliştiren Yüce Tanrı)
O'na Sadashiva dersiniz
ya da O'na,  Rahim dersiniz
(Merhameti sonsuz olan)
ve O'na, Yüce Tanrı olan Rab hakkında
söylenen birçok isimle hitap edebilirsiniz.
Neeranjan, O'na Neerankar derler,
(Neeranjan-Lekesiz, saf / Nirakar - Bir formu olmayan)
Nira ile başlayan her türlü kelime, Nidhi.
(Nidhi-Hazine, servet, zenginlik)
Şimdi, vücudunuzdaki her merkezde farklı bir tür neşe duyacaksınız.
Her merkezin farklı bir sevinç türü vardır
ve Kundalini yükseldiğinde
her merkezde aldığınız her neşe türü için isimler vardır.
Ancak Kundalini Sahastrara'ya geldiğinde,
aldığınız sevinç Neerananda,
(Saf Neşenin kaynağı)
Neerananda olarak adlandırılır.
Şimdi, Nee, Ananda'dan başka bir şey olmayan. Neerananda.
Ayrıca, şaşırtıcı bir şekilde, Benim adım Neera'dır -
ayrıca ailemde Bana Neera denir.
Ve Neera aynı zamanda Meryem, Maria anlamına da gelir.
Çünkü deniz anlamına gelir. Neera sudur.
Neera, Sanskrit dilinde bu su anlamına gelir.
Beyinde buna Neerananda denir.
Ve bu aşama nihayetinde ortaya çıkar.